Холодное лето

Владимир Рыжов
Н-Переделкино

Было лето и скалы, и море,
Где бездонная синь волны.
Предрекали - вам выпадет вскоре
Знак затмения полной луны.

Это символ небесной кары.
Выпал жребием вещий билет,
Что скитание в тьме сансары
Будет нам до скончания лет.

Мы захвачены духом мгновений.
Нам так верилось в светлый путь.
Возникала лишь тень сомнений,
Что судьбу можно так замкнуть.

Бесконечные тропы блуждания,
И не впрок испытаний срок.
Невозможно понять предсказания,
Что таят в себе жизни урок.

Принимая всегда простодушно
Все поступки свои как итог,
Мы по нитям скользим послушно.
Нами жизнь измеряет бог.

Города между нами и годы.
Не поможет поток словес.
Мы освоили хитрые коды,
Этот птичий язык СМС.

Лента слов между нами вьётся
Телеграфным потоком фраз.
Расскажи ты мне, как живётся,
Мне твоих не хватает глаз.

Равнодушно исчезла осень.
И безмолвно зима прошла.
А весна с тихим шумом сосен
Незаметно пришла и ушла.

В Переделкино снова лето.
Наших встреч жар давно остыл.
Я в делах, и не знаю где ты,
Все слова и тепло позабыл.

А холодное лето стынет,
Безразлично стучит в окно.
Но бывает, порой нахлынет
Ощущенье немого кино.
***