Ветер

Владимир Рыжов
Н-Переделкино

Реет ветер в высоких просторах,
Где-то там, в глубине синевы.
Словно тень при задёрнутых шторах,
Как упругость тугой тетивы.

Необъятен как страх и неведом.
Путь его невозможно понять.
То блуждает, то стелится следом,
То опять возвращается вспять.

Никогда и никто не узнает,
Где рождается сила его.
Где нас нет, он там тоже витает.
Неизвестно о нем ничего.

Ветер легок, изменчив и зыбок,
Чтоб заполнить собой пустоту.
Не прощает он мелких ошибок,
Позволяя шагнуть за черту.

Гонит ветер обрывок свободы,
Занесённый из дальних миров.
Он другие знавал небосводы,
Разрывая тумана покров.

Уходя за пределы сознания,
Свою дань отдаем мы ветрам,
И проходим сквозь все испытания,
Чтоб к другим прикоснуться мирам.

Но когда, вдруг презревши запрет,
Ты зашёл за высокий порог,
Грозный шторм заслонил белый свет,
Закрывая собою чертог.

Ветер был так суров и кошмарен,
Всё подряд разрушая в пути.
Его пыл изощрен и коварен,
Что не спрятаться и не уйти.

Буря спала лишь на рассвете.
Повезло тебе. Ты живой.
Это дует тот самый ветер,
Он охотится за тобой.
***